Repository: siriusdely/frogatto
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: Directions
zh_cn: 方向

source: Jump
zh_cn: 跳跃

source: Tongue
zh_cn: 吐舌

source: Attack
zh_cn: 攻击

source: Back
zh_cn: 返回

source: Select save slot to use.
zh_cn: 选择要使用的存档槽

source: Select save slot to load.
zh_cn: 选择要读入的存档槽

source: Achievement Unlocked!
zh_cn: 成就达成！

source: Language change will take effect in next level.
zh_cn: 语言设置会从下一关起有效。

source: Use system language
zh_cn: 使用系统语言

source: Initializing custom object functions
zh_cn: 初始化自定义对象函数

source: Initializing textures
zh_cn: 初始化材质贴图

source: Initializing tiles
zh_cn: 初始化图块

source: Initializing GUI
zh_cn: 初始化界面

source: Loading level
zh_cn: 正在读取关卡

source: Music Volume:
zh_cn: 音乐音量：

source: Sound Volume:
zh_cn: 音效音量：

source: Resume
zh_cn: 返回游戏

source: Controls...
zh_cn: 控制键...

source: Language...
zh_cn: 语言...

source: Return to Titlescreen
zh_cn: 回到标题画面

source: Exit Game
zh_cn: 退出游戏

source: Reverse A and B
zh_cn: 交换A/B键

source: Version 1.3:
zh_cn: 1.3版：

source: Expansion and improvements to the plot and dialogue, adding new cutscenes that give you a closer look at the antagonists' motives.
zh_cn: 情节和对话的扩展和改进，增添了新的过场动画，让你更了解反角的动机。

source: Several new levels were added to the dungeon environment; with some of them being optional, there's much more to explore now.
zh_cn: 地下牢区域增添了几个新关，有些是可选，更多探索的地方。

source: Some new enemies to be vanquished: a red bat that's much more tenacious than the regular ones, and the hard-hitting ninja-kitty, that has many tools at his disposal to fight you. And these are just a few examples!
zh_cn: 新的敌人：比平常的蝙蝠更顽强的红色蝙蝠，具有高杀伤力，用多种武器的忍者猫，等等！

source: New difficulty level: Challenging. Some enemies will be faster, hardier, smarter, or all of those put together.
zh_cn: 新的难度：挑战。有些敌人会更快，更顽强，更狡猾。

source: A better "New Game/Load Game" screen, that allows the selection of save slots.
zh_cn: 更好的“新游戏/读取游戏”屏幕，允许选择存档槽。

source: New power-up system, based on a common "mana" resource - now players can choose what powers to use at any time, if they've acquired them and have enough mana to use them.
zh_cn: 使用“魔力”资源的新的能力系统。玩家可以随时选择用哪一种学会的能力。

source: Two new power-ups: Fire-breath attack and an energy shot that homes in on enemies.
zh_cn: 两种新的能力：喷火攻击和追踪能量弹

source: Graphical improvements abound: ground tiles on most environments were reworked, adding better perspective, and being improved on in general.
zh_cn: 大幅度的图像改善：重制了大多数环境的地面图像，增加了立体感，以及总体的改善。

source: Lots of new objects show up in the foreground and background, giving more depth and diversity to each map.
zh_cn: 前景和背景出现新的物体，让关卡增添深度和色彩。

source: Many new tracks were added to the soundtrack, while most of the previous repertoire has been enhanced.
zh_cn: 增加了多首背景音乐，并改进了已有的音乐。

source: A much wider and smarter usage of sound effects; now you'll be able to notice flying enemies' wings flapping, kitties running around, and even the sounds Frogatto make are when moving around are dependent on terrain.
zh_cn: 更广泛，精巧的利用音效；你可以注意到飞行敌人的翅膀闪动，猫咪跑动，甚至阿土走动的声音也随地形改变。

source: Version 1.2:
zh_cn: 1.2 版本:

source: Complete redo of attack logic; frogatto now is free to walk around whilst he attacks, and in general is much more responsive.
zh_cn: 全新攻击方式：阿土现在可以畅快地自由移动，攻击时也不例外。

source: Frogatto's tongue-grabbing is MUCH more forgiving
zh_cn: 阿土的舌头变得更灵活

source: Complete rewrite of damage handling; much more consistent now, and categorically eliminates some bugs where damage wouldn't get dealt.
zh_cn: 重写伤害关系；更加均衡，以及取消了某些无法造成伤害的bug

source: Reworked some tilesets to eliminate tiling errors.
zh_cn: 重制某些图块，修正错误

source: Further enhancements to dungeon wall graphics (added edges).
zh_cn: 进一步加强地下墙壁图像（添加边缘）

source: New, more readable dialogue font.
zh_cn: 新的对话框字体。

source: Lots of small graphical tweaks.
zh_cn: 很多细微的图像增强。

source: Maps are now strewn with spittable props within easy reach.
zh_cn: 关卡中现在散落了可以吐出的道具。

source: Rewrote most of the dialogue.
zh_cn: 重写了多数对话。

source: Collectible items like coins can be collected by being touched by the tongue, besides just frogatto's body.
zh_cn: 收集物品可以使用舌头

source: Redrew the world map.
zh_cn: 重画世界地图。

source: Added a few new monsters, like the red hornbugs, and completely rewrote how bats behave.
zh_cn: 添加几种新怪物，好像红色甲虫；蝙蝠的举动也变了。

source: Fixed a bug that caused a black line in the seaside background during dialogues.
zh_cn: 修复了一个bug：在海边背景的对话框中出现黑线的情况

source: Fixed a bug that caused some tiles to incorrectly be flagged as opaque.
zh_cn: 修复了一个bug：某些图块被错误的标记为不透明

source: Version 1.1.1:
zh_cn: 版本 1.1.1:

source: Fixed some crashing bugs.
zh_cn: 修复了一些导致崩溃的bug

source: Fixed The Long Haul (compiled mode)
zh_cn: 修正了长时间停滞（编译模式）

source: Fixed instructions on titlescreen (iOS)
zh_cn: 修正了标题页面的提示（iOS）

source: New translation: Italian
zh_cn: 新翻译: 意大利语

source: Added automatic language selection for Windows
zh_cn: Windows下添加自动语言选择

source: Complete redo of iOS controls, switching to a 2-button dpad from a 4-button. Eliminates all problems with mispressed up or down keys interrupting other actions.
zh_cn: iOS 控制的重新制作，改为2键操控。驱除全部误按上下键干扰其他动作的行为。

source: Version 1.1:
zh_cn: 版本 1.1

source: Added arcade mode.
zh_cn: 添加了街机模式

source: Redid graphics for forest trees.
zh_cn: 重制森林树木的图象

source: Redid graphics for forest background
zh_cn: 重制森林背景的图象

source: Redid graphics for dungeon wall tiles
zh_cn: 重制地下场景墙壁图象

source: Redid graphics for basement wall tiles
zh_cn: 重制堡垒场景墙壁图象

source: Added a bunch of interior props
zh_cn: 添加了多件室内道具

source: Reworked "darkness" for improved appearance
zh_cn: 重制“黑暗”

source: Added new palettes to forest and seaside areas.
zh_cn: 添加了森林和海边地区的新调色板

source: Added some unique enemies to the forest.
zh_cn: 添加几种森林里独特的敌人

source: Refactored damage and monster type systems to make behavior more consistent and eliminate some rare buggy behavior.
zh_cn: 重构了损伤和怪物种类系统，以消除一些少见的错误，增加一致性。

source: Added translation support, with 4 complete translations: French, Brazilian Portuguese, Chinese (Simplified), and Japanese.
zh_cn: 添加4种完整语言翻译支持：法语、葡萄牙语-巴西、汉语（简体）和日本语。

source: Version 1.0.3:
zh_cn: 1.0.3版本：

source: Fixed crash when picking up max heart pieces.
zh_cn: 修复了捡起回复心时出现的崩溃问题

source: Other small bug fixes.
zh_cn: 一些小的bug修正

source: Version 1.0.2:
zh_cn: 1.0.2版本：

source: Added support for "darkness" in levels.
zh_cn: 在关卡里添加“黑暗”支持

source: Added support for WVGA.
zh_cn: 添加 WVGA 支持

source: Made player status not show on the titlescreen or world map.
zh_cn: 使得玩家状态不在标题界面或世界地图显示

source: Made golden ants less ambiguous.
zh_cn: 让黄金蚂蚁少些

source: Fixed bug making certain music always play at full volume (iPhone).
zh_cn: 改正了个别音乐总是以满音量播放的错误(iPhone)。

source: Added option to reverse positions of A and B buttons (iPhone).
zh_cn: 添加了颠倒A与B按钮的选项(iPhone)。

source: Added support for repeating levels (for arcade modes).
zh_cn: 添加重复关卡支持（对应街机模式）

source: Pressing jump while in the air pressing against a wall now makes you cling to the wall.
zh_cn: 在空中依附墙壁是按下跳跃可以再次跳起。

source: Made it so you can skip dialogs sequences.
zh_cn: 这样略过对话场景。

source: Fixed lots of z-order issues.
zh_cn: 改正了多个z-order的问题。

source: Fixed bug causing ambient sounds to not work.
zh_cn: 修复了造成背景音效不工作的bug

source: Improved forest background, and made it go upwards infinitely.
zh_cn: 改进森林背景，使其能无限向上延伸。

source: Made hearts heal a full heart, rather than just half.
zh_cn: 使得回复心恢复一格心，以前是半格

source: Changed tilesets to make water look better.
zh_cn: 改变图块让水的效果更好

source: Many small bug fixes.
zh_cn: 很多小bug修复

source: Version 1.0.1 (iPhone only):
zh_cn: 仅iPhone的1.01版本：

source: Significantly improved controls, both functionally and graphically (iPhone).
zh_cn: 显著的改良了控制系统的功能和外表(iPhone)。

source: Fixed auto-saving on iOS4 where multitasking is supported (iPhone).
zh_cn: 改正了支持多任务的iOS4上自动保存的问题(iPhone)。

source: Fixed bug where a dialog could repeat forever.
zh_cn: 修复了一个导致对话无限重复的bug

source: Fixed crash in world map when you hold down while entering it.
zh_cn: 修正了世界地图的崩溃，当你按下键进入之后。

source: Fixed fullscreen mode (Mac/Windows).
zh_cn: 修复Mac/Windows的全屏模式。

source: Fixed controlpad issues for computers.
zh_cn: 修正了计算机控制板的问题。

source: Added music and sound volume controls to pause screen.
zh_cn: 暂停画面添加了音乐和音效的音量调节

source: Added customizable controls.
zh_cn: 添加自定义控制。

source: Added half-hearts.
zh_cn: 添加半颗心

source: Added scons script for compiling.
zh_cn: 添加 scons 脚本编译。

source: Minor level changes.
zh_cn: 细微关卡变动。

source: Updated music.
zh_cn: 更新音乐。

source: Frogatto is a classic-style 2d adventure game, starring a certain quixotic frog. It's made by the same team that brought you Battle for Wesnoth, and features the same handcrafted love of high-end pixel art. Frogatto is a side-on "platformer" or "jump and run" game, where you lead our titular character on a humdrum errand that turns into a daring adventure.
zh_cn: 青蛙阿土是一个典型的二维平面动作冒险游戏，标志角色就是这只自大的青蛙阿土。游戏制作团队同时也是韦诺之战的作者，一直沉浸于高质量的像素艺术。这个游戏的主要举动就是四处奔跑和蹦蹦跳跳，拖着此青蛙完成他的历“闲”活动。

source: Frogatto's key mechanic is an unusual twist; like any frog, he jumps, swims, and snags bugs with his tongue, but unlike any frog before him, can spit those bugs out with deadly force. Not merely an action game, frogatto is a full, classic adventure game, with characters to talk to, things to buy, puzzles to solve, and a wide, complex world to explore.
zh_cn: 阿土的角色鲜明：他会蹦、会游、会用舌头捉虫子，不过他还有吐虫子的强大力量。这个游戏同样有购买，解密，探索成分——也是一个繁杂的世界。

source: Features:
zh_cn: 特点

source: - grab enemies with your tongue and spit them to deal damage
zh_cn: - 捉住敌人用舌头吐出进行迫害

source: - buy powerups to enhance and unlock new abilities
zh_cn: - 购买强化品，学得新的能力

source: - arcade mode, giving instant access to action-only gameplay on randomized levels
zh_cn: - 街机模式，立即进入随机游戏关卡活动

source: - forgiving savegame/respawn system so you don't have to be afraid of losing progress
zh_cn: - 不用担心丢失进度

source: - playful dialogue writing that tries not to insult your intelligence
zh_cn: - 欢乐的对话

source: - massive soundtrack with over an hour of original music
zh_cn: - 大量音轨，超过一小时原创音乐

source: - sprawling, complex world with over 70 levels to explore, and tons of secrets to find
zh_cn: - 广阔，复杂的世界，超过70个关卡，并含很多的秘密

source: To find out more about the game please visit http://www.frogatto.com/
zh_cn: 访问 http://www.frogatto.com/ 了解更多

source: Reviews:
zh_cn: 评论：

source: Pocket Money
zh_cn: 零花钱

source: Collect ten coins.
zh_cn: 收集十枚硬币。

source: Nature Boy
zh_cn: 自然之子

source: Put a water beetle back in water.
zh_cn: 把一只水甲虫丢回水里。

source: Nice Try...
zh_cn: 想得美……

source: But that's not a secret area.
zh_cn: 不过这可不是啥秘密地点。

source: Numismatologist
zh_cn: 硬币收集家

source: Collect a thousand coins.
zh_cn: 收集一千枚硬币。

source: Speed Trader
zh_cn: 交易快手

source: Playing the economy game, eh?
zh_cn: 玩经济的游戏，是吗？

source: Speedrun
zh_cn: 快跑通关

source: Complete the game within 1 hour.
zh_cn: 一小时内完成游戏。

source: Win!
zh_cn: 胜利！

source: Congratulations, you just won the game!
zh_cn: 恭喜恭喜，你打通了游戏！

source: Rampage!
zh_cn: 横行霸道！

source: Kill 5 enemies in 10 seconds.
zh_cn: 在十秒钟之内做掉五个敌人。

source: Cube Chain
zh_cn: 连环方块

source: Collect 15 points cubes in a row.
zh_cn: 连续收集15点数的方块。

source: Grudge
zh_cn: 怨念

source: Kill 10 of the same type of enemy in a row.
zh_cn: 连续做掉10个相同类型的敌人。

source: Jackalope
zh_cn: 鹿角兔

source: Bound, bound, bound and rebound!
zh_cn: 弹，弹，弹，回弹！

source: Frogourmet
zh_cn: 青蛙美食

source: Try to eat all kinds of enemies.
zh_cn: 尝试吃所有种类的敌人。

source: Dream on...
zh_cn: 做美梦吧…

source: That's the infinite cage.
zh_cn: 那是无限的笼子。

source: Geosynchronous Orbit Achieved
zh_cn: 地球同步轨道达标

source: Now applying artificial gravity.
zh_cn: 正在启动人工重力。

source: Not Without My Hat!
zh_cn: 没了帽子可以不行！

source: Start a level with no health left.
zh_cn: 无体力开局

source: Ambush!
zh_cn: 伏击！

source: Victory!
zh_cn: 胜利！

source: Stonepipe Bridge
zh_cn: 石管桥

source: You got ${level.player.score} points in the Blocks Run!
zh_cn: 你在方块跑里得了${level.player.score}分！

source: This is a new high score!
zh_cn: 这是一个新纪录！

source: The high score is ${registry.arcade_blocks_high_score}.
zh_cn: 最高记录是${registry.arcade_blocks_high_score}。

source: Blocks Run
zh_cn: 方块跑

source: Down the Rabbit Hall
zh_cn: 深入兔兔大厅

source: You got ${level.player.vars.score} points going down the rabbit hall!
zh_cn: 你在深入兔兔大厅里得了${level.player.vars.score}分！

source: The high score is ${registry.arcade_down_the_rabbit_hall_high_score} points.
zh_cn: 最高纪录是${registry.arcade_down_the_rabbit_hall_high_score} 分。

source: Maintenance Shaft
zh_cn: 维修管道

source: You got ${level.player.vars.score} points in the maintenance shaft!
zh_cn: 你在维修管道里得了${level.player.vars.score}分！

source: The high score is ${registry.arcade_maintenance_shaft_high_score} points.
zh_cn: 最高记录是${registry.arcade_maintenance_shaft_high_score}分。

source: You got ${level.player.vars.score} points in the Nutty Factory!
zh_cn: 你在坚果工厂获得 ${level.player.vars.score} 分！

source: The high score is ${registry.arcade_nutty_factory_high_score} points.
zh_cn: 高分是 ${registry.arcade_nutty_factory_high_score} ！

source: The Long Haul
zh_cn: 长途运输

source: You got ${level.player.vars.score} points in the long haul!
zh_cn: 你在长途运输里得了${level.player.vars.score}分！

source: The high score is ${registry.arcade_the_long_haul_high_score} points.
zh_cn: 最高记录是${registry.arcade_the_long_haul_high_score}。

source: Upper Deck
zh_cn: 上段甲板

source: You got ${level.player.vars.score} points on the Upper Deck!
zh_cn: 你在上段甲板里得了${level.player.vars.score}分！

source: The high score is ${registry.arcade_upper_deck_high_score} points.
zh_cn: 最高记录是${registry.arcade_upper_deck_high_score}分。

source: Wild New Wonder
zh_cn: 荒野奇观

source: You got ${level.player.vars.score} points in the Wild New Wonder!
zh_cn: 你在荒野奇观里得了${level.player.vars.score}分！

source: The high score is ${registry.arcade_wild_new_wonder_high_score} points.
zh_cn: 最高记录是${registry.arcade_wild_new_wonder_high_score}分。

source: Bombing Fools
zh_cn: 爆破笨蛋

source: Well, you made it!
zh_cn: 不错，你到这了！

source: Now just up ahead there is a gate. If you can get through it, you'll make it to the limestone caverns. There is said to be a way into the basement floors of Milgram's compound, somewhere in the caverns.
zh_cn: 现在上面有一扇门。 若是穿过它，就到了石灰岩洞窟。 据说那儿有一条路通往米格拉姆据点的底层。

source: If you wanted a personal audience, sneaking in is probably the best bet. I doubt the entrance guards would give you the time of day.
zh_cn: 加入你想见米格拉姆，最好是潜入。 我不觉得洞口守卫会跟你配合。

source: Yeah... geez though. Caves, now? Are these caves long?
zh_cn: 好……不过天啊……现在又是洞穴？ 这洞穴长不长？

source: I'm afraid so.
zh_cn: 恐怕不短。

source: Ugh. No sense in turning back now, though.
zh_cn: 吖。 回头倒没意思。

source: Are you really certain you want to do this? I'm afraid I can't follow you into the caverns, so this is the last you would see of me.
zh_cn: 你真的要去吗？ 我不能要跟你进洞， 这是你最后一次见我。

source: Yes, I am; I'd be twice the fool, to come this far and just give up.
zh_cn: 我要去。现在转回去才更像笨蛋。

source: Nevertheless, thank you very much for all your help!
zh_cn: 不论如何，谢谢你的帮助！

source: You're welcome, but it's a tad premature... I have something for you which I hope will help.
zh_cn: 不用谢，不过你说的还有点早… 我有一样东西希望能帮上忙。

source: Oh?
zh_cn: 哦？

source: Yes, I've pulled a few strings, called in a few favors and whatnot...
zh_cn: 是，我拜托了些熟人……

source: ...and got my hands on a Force Talisman. For your use.
zh_cn: ……拿到了这个力量法宝， 给你用。

source: I'm not exactly sure what it will do, but I'm told it has somewhat of a mind of its own.
zh_cn: 我不知道它具体有什么用， 但是听说它好像有自己的意识。

source: I'm not sure I understand...
zh_cn: 我不太明白……

source: Nor do I - that's simply what I was told.
zh_cn: 我也不懂——只是别人这样说的。

source: Nevertheless, you can probably figure that out simply by trying it.
zh_cn: 不过，你试一试应该就 可以琢磨出来了。

source: I wish you the best, and I hope that helps keep you safe!
zh_cn: 祝你好运， 希望它保护你的安全！

source: Absolutely! Thanks again!
zh_cn: 多谢了！

source: Bon Bosque
zh_cn: 给力树丛

source: Bug Mining
zh_cn: 虫虫大收集

source: Burn and Bubble
zh_cn: 火焰与水泡

source: I need to go up... There must be a way to activate this elevator.
zh_cn: 我得往上走……一定有个办法 可以启动升降梯的。

source: Burning Stone
zh_cn: 灼烧之岩

source: The Cat-Factory's Catwalks
zh_cn: 猫工厂的猫步

source: Caverns of Holes
zh_cn: 洞之洞穴

source: Central Services
zh_cn: 中央服务

source: Oh hey, I hadn't seen you here before.
zh_cn: 哦，你好，我以前没看见你在这里。

source: Ah, yeah, I help Chopple at taking care of the store. He had asked me to go to the village to know what was going on, with all that noise that was coming from beyond the cave.
zh_cn: 额，是吧，我帮助巧比经营商店。 他让我去镇子看看发生的事情， 因为洞穴那面传来那么巨大的噪音。

source: Then I suppose that Milgram's guards saw you and locked you up?
zh_cn: 我猜米格拉姆的部下看到你， 把你关起来了？

source: Yeah! And to think that I thought that the day was going to be boring!
zh_cn: 是啊！想去那时我还以为又会是无聊的一天！

source: Chopple's General Store
zh_cn: 巧比的万能商店

source: Hi, again.
zh_cn: 又见面了，你好。

source: So, how did it go?
zh_cn: 喔，情况怎么样？

source: Could've been worse.
zh_cn: 还不算最差。

source: That ... uh, "captain" cat, or whoever he was, tried to dice me up.
zh_cn: 那 ... 猫队长，不论是谁， 想要把我切成肉块。

source: Naturally, we wouldn't be having this conversation if I hadn't gotten the better of him.
zh_cn: 当然，如果我没有打赢， 我们不会有这次谈话。

source: So all's well that ends well, I suppose.
zh_cn: 所以，我想应该说一切都好。

source: I did find out what was going on, at least, that is, what the elder <em>says</em> is going on.
zh_cn: 我明白事情的来由了， 至少，根据<em>老头</em>所说的。

source: I wouldn't mind running this by a few people, since I have no idea what's true, or not.
zh_cn: 我想跟人澄清一下， 不知道有多少真多少假。

source: Go right ahead.
zh_cn: 跟我说说看。

source: So... uhm... loosely speaking, he says that Milgram loaned him money, and this whole incident was Milgram coming to shake him down.
zh_cn: 基本上，他说米格拉姆给他借了钱， 整个事件就是米格拉姆来找他。

source: Trying to get his money back.
zh_cn: 要把钱拿回来。

source: So then he tells this oddball story about how it's all some plot where Milgram's gonna take over the town.
zh_cn: 然后他说了一通奇异理论，说是 米格拉姆准备占领村镇的阴谋。

source: Wow.
zh_cn: 喔～

source: I've never heard of any of this.
zh_cn: 我从没听说过这事。

source: Really? He's never talked about this?
zh_cn: 真的？他从没提起这个？

source: Never.
zh_cn: 没有。

source: Has he ever shown any signs of ... suddenly having way more spending money than usual?
zh_cn: 他显示过…… 突然得到一大笔钱的迹象吗？

source: Well, he's <em>bragged</em> about being rich, but that's just his "dignified family" schtick.
zh_cn: 他是炫富，尽管那是 “富庶家庭”的一瓶油。

source: He's such a miser, you know - the man would probably burn his furniture just to save on firewood.
zh_cn: 他个吝啬鬼，你知道。 这个人会烧家具来省柴火。

source: So, no, he's never seemed to have a dime to spare.
zh_cn: 所以，没有， 从没有看见他多花钱。

source: He does brag about being known by important people, but you know how he is.
zh_cn: 他是炫耀大人物中很有名气， 但你知道他是谁。

source: Yeah. Geez. So, uh, here's what I think we know:
zh_cn: 也是。我们目前为止就知道：

source: We know he's clearly run afoul of Milgram, somehow.
zh_cn: 我们知道他确实找了米格拉姆的麻烦。

source: We also know Milgram's not interested in taking over the town, because he essentially just did, and gave it up.
zh_cn: 我们还知道米格拉姆不想占领镇子， 因为他的部下刚才实质上已经占领了， 却走了。

source: We don't know if the money thing is true, but we know if it is, he certainly hasn't put it to use.
zh_cn: 我们不知到钱的事情是否属实， 假设为真，老头子一定没有用它。

source: Oh yeah, I forgot to mention; he said it was some kind of "investment"
zh_cn: 哦，还有，我没提到； 他说是某种“投资”。

source: Which I assume would be for the town. Building things.
zh_cn: 我猜是为村镇建设什么东西投入的。

source: Naturally, we know that didn't happen.
zh_cn: 自然，我们都知道什么也没发生。

source: So other than that, it's a mystery.
zh_cn: 这些之外的事都是谜团。

source: So, dare I ask: What do we do now?
zh_cn: 额，我能问下： 现在该干什么？

source: Ah, that. I went and decided that it's probably a very good idea to do a little diplomacy.
zh_cn: 这样。我觉得需要做一些外交活动。

source: <em>Someone</em> needs to go talk to Milgram, and ask what was wrong, so nothing bad happens.
zh_cn: 有人得和米格拉姆谈谈， 问问什么情况，避免麻烦。

source: So for a lack of any other willing parties, I decided to go.
zh_cn: 因为没有其他个体承担，我决定自己前往。

source: That's very noble of you.
zh_cn: 你很有风度。

source: Ha, well, we're also going to find out if it's very foolish, as well.
zh_cn: 哈，好吧，看看是不是愚蠢。

source: But nothing ventured, nothing gained, you know? I guess I'm just tired of bumming around.
zh_cn: 不过无种无收，你知道吗？我只是闲够了。

source: Speaking of which, I'd been meaning to thank you for your help thus far.
zh_cn: 提到这个，我想要感谢你的帮助。

source: I've really appreciated the "eyes in the sky". It's very helpful.
zh_cn: 非常感谢你做"天眼"。 帮了大忙。

source: To spare your asking, yes, I'd be happy to continue.
zh_cn: 你不用问，我会继续尽力协助。

source: Hey, thanks, that's really nice of you!
zh_cn: 感谢，你真是好人！

source: It's the least I can do. I'd offer to carry you, even, but I'm afraid that's physically impossible.
zh_cn: 那是我该做的。 如果能扛着你飞我也愿意， 可惜物理上不可能。

source: I'm as curious as you are, about this, and we're more likely to get to the bottom of things if we work together.
zh_cn: 对这个疑团我和你一样好奇， 我们合力一定能水落石出。

source: Awesome!
zh_cn: 太好了。

source: Anyways, I was planning to go through the forest, to start with.
zh_cn: 总之，我准备从森林进入。

source: Does that sound like a good idea?
zh_cn: 听起来是好主意吗？

source: Yes... it is the only path I know of, but be careful in there.
zh_cn: 是……那是我知道的唯一的路， 不过在那儿要小心点。

source: Yeah, no kidding. Well, see you soon! Thanks again!
zh_cn: 好，没问题。 那么，回见！谢啦！

source: Ahh, there you are!
zh_cn: 啊，你来了！

source: Crevice Bridge
zh_cn: 裂口桥

source: What the...
zh_cn: 这啥……

source: You!!
zh_cn: 你！！

source: Yes
zh_cn: 到

source: You're an intruder, aren't you?!
zh_cn: 你个入侵者，啊？

source: I thought so!
zh_cn: 不错！

source: No
zh_cn: 不是

source: There's no fooling me.
zh_cn: 别跟我耍花招。

source: You look like a very suspicious character.
zh_cn: 你看起来是个 很可疑的角色。

source: Could you just step aside?
zh_cn: 能不能请你让一边就好？

source: I need to take care of something in town.
zh_cn: 我得到镇上 做些事。

source: Well, I can't let anyone past this gate.
zh_cn: 呃，我不能让任何人 通过这扇门。

source: Without this key, you're not getting anywhere.
zh_cn: 没这把钥匙， 你哪儿都去不了。

source: Okay. Will you please lend me that key?
zh_cn: 好吧。您能不能把钥匙 借给我呢？

source: No way! Over my dead body!
zh_cn: 没门！除非我挂了！

source: We can do that.
zh_cn: 这也不错。

source: Crevice Village
zh_cn: 裂口村

source: Hidden Cave
zh_cn: 隐秘洞穴

source: Ahh, good, you made it through there in one piece!
zh_cn: 啊，很好，你完好无损地 通过了！

source: Yeah, those goons had a little ambush set up.
zh_cn: 是啊，那些蠢蛋 的埋伏没啥用。

source: So, now what?
zh_cn: 那现在咋办？

source: Well, as you know, the town is split into two halves.
zh_cn: 呃，你懂的，小镇是 分成两半的。

source: Milgram has this half of the town locked down tight, and he has most of the residents held prisoner.
zh_cn: 米格拉姆把小镇的这一半 封锁得严严实实，他还抓了 大多数居民做人质。

source: They're tied up inside the houses, under guard. If you free them, I'm sure they can help you.
zh_cn: 他们被捆在屋子里面， 还附送看守。如果你能解救他们， 我相信他们会帮助你的。

source: Makes sense.
zh_cn: 有道理。

source: Your big problem will be that the gate connecting the two halves of town has been locked.
zh_cn: 最大的问题是连接着小镇两半的 大门被锁上了。

source: And I don't think there's a guard next to it, whom you can steal the key from.
zh_cn: 而且我不认为门边上会有个守卫 等着你从他身上偷走钥匙。

source: In fact I don't think there IS a key. I think that door might be machine-controlled.
zh_cn: 其实我觉得<em>没有</em>钥匙， 那扇门可能是机械控制的。

source: I don't know where the controls would be, though. I'm not from here, after all.
zh_cn: 不过我不知道控制系统在哪里。 我究竟不是这里的人。

source: Asking one of the prisoners is probably our best bet for a clue.
zh_cn: 去问问人质也许是我们获得线索的最好方 法。

source: Hey! Over here!
zh_cn: 嘿！在这里！

source: Wow, so they seriously just packed up and left? That's amazing!
zh_cn: 喔，它们就是简单的整装离开了？ 太好了！

source: Tell me about it.
zh_cn: 的确是。

source: So, how did you get out of your cage?
zh_cn: 那么你怎么从笼子里出来的？

source: Well, they just let me out.
zh_cn: 哈，他们让把我放出来了。

source: What?! They ... as in Milgram's kitties?
zh_cn: 什么?！ 他们... 你是说米格拉姆的猫？

source: ^Yeah.
zh_cn: 是。

source: Weird.. that doesn't make any sense! Why would they just let you go?
zh_cn: 蹊跷...这不应该啊！ 为啥他们让你离开？

source: That seems like an enormous waste of effort.
zh_cn: 就像整个经过根本没意义一样。

source: Yeah, this whole day has just been ... bizarre.
zh_cn: 是，这一整天都很不平常。

source: I've been thinking about that part, and I have a hunch.
zh_cn: 我正在想这个部分，我有个猜想。
